### 모던자바스크립트 Deep Dive

1.  [p.109] 9.1 타입 변환이란?
    명시적 타입 변환만 사용하고 암묵적 타입 변환은 발생하지 않도록 코드를 작성하면 어떨까?  
    좋은생각이긴 하지만 _이러한 논리는 옳지 않다_ 때로는 명시적 타입 변환보다 암묵적 타입 변환이 가독성 측면에서 더 좋을 수도 있다.  
    예를 들어, 자바스크립트 문법을 잘 이해하고 있는 개발에게는 (10).toString()보다 10 + ``이 더욱 간결하고 이해하기 쉽다.

<br>

2.  [p.114] 9.2.2 숫자 타입으로 변환
    자바스크립트 엔진은 불리언 타입이 아닌 값을 Truthy 값(참으로 평가되는 값) 또는 Falsy 값(거짓으로 평가되는 값)으로 구분한다.  
    즉, 제어문의 조건식과 같이 불리언 값으로 평가되어야 할 문맥에서 Truthy값은 true로, Falsy 값은 false로 암묵적 타입 변환된다.  
    아래 값들은 false로 평가되는 Falsy 값이다.

    ```
    false
    undefined
    null
    0, -0
    NaN
    ``(빈 문자열)
    ```

<br>

3.  [p.115] 9.3.1 문자열 타입으로 변환

    1. String 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
    2. object.prototype.toString 메서드를 사용하는 방법
    3. 문자열 연결 연산자를 이용하는 방법

<br>

4.  [p.116] 9.3.2 숫자 타입으로 변환
    1. Number 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
    2. parseInt, parseFloat 함수를 사용하는 방법(문자열만 숫자 타입으로 변환 가능)
    3. - 단한 산술 연산자를 이용하는 방법
    4. - 산술 연산자를 이용하는 방법

<br>

5. [p.118] 9.4 단축평가

   ```
   `cat` && `dog` // -> `dog`
   ```

   이때 논리곱 연산자는 논리 연산의 결과를 결정하는 두 번째 피연산자, 즉 문자열 'dog'를 그대로 반환

   - 첫 번째 피연산자 `cat`은 Truthy 값이므로 true로 평가됨.
   - 하지만 이 시점까지는 위 표현식을 평가할 수 없음.
   - 두 번째 피연산자까지 평가해 보아야 위 표현식을 평가할 수 있음.
     -> 다시 말해, 두 번째 피 연산자가 위 논리곱 연산자 표현식의 평가 결과를 결정.

   ```
   `cat` || `dog` // -> `cat`
   ```

   - 첫 번째 피연산자 `cat`은 Truthy 값이므로 true로 평가
   - 이 시점에 두 번째 피연산자까지 평가해 보지 않아도 위 표현식 평가 가능
   - 이때 논리합 연산자는 논리 연산자의 결과를 결정한 첫 번재 피연산자
     -> 즉 문자열 cat을 그대로 반환함

   - 논리곱(&&) 연산자와 논리합(||) 연산자는 이처럼 논리 연산의 결과를 결정하는 피연산자를 타입 변환하지 않고 그대로 반환함.
   - 이를 *단축 평가*라고 함
   - 단축 평가는 표현식을 평가하는 도중에 평가 결과가 확정된 경우 나머지 평가 과정을 생략하는 것을 말함.

<br>

6. [p.122] 9.4.2 옵셔널 체이닝 연산자
   - ?. 는 좌항의 피연산자가 null 또는 undefined인 경우 undefined로 반환하고, 그렇지 않으면 우항의 프로퍼티 참조를 이어감.

<br>

7. [p.132] 10.5 프로퍼티 접근
   - 브라우저 환경에서는 name이라는 전역 변수(전역 객체 window의 프로퍼티)가 암묵적으로 존재
   - 전역 변수 name은 창(window)의 이름을 가리키며, 기본값은 빈 문자열 임.

### 추가내용

1. Number() vs parseInt()

   ```
   let str = Number(`123가나다`);
   console.log(str); //NaN

   str = parseInt(`123가나다`);
   console.log(str); //123

   str = parseInt(`가나다123`);
   console.log(str); //NaN
   ```

   - Number는 _숫자 + 문자 조합일 경우 NaN을 리턴_
   - parseInt는 _숫자로 시작해서 숫자로 끝날 때까지만 형변환을 리턴_

   parseInt의 예외
   : 시작을 숫자로 하는 경우에는 parseInt도 NaN을 리턴

<br>

### 참조링크

URL
"http://megaton111.cafe24.com/2018/05/07/%EB%AC%B8%EC%9E%90%EC%97%B4%EC%9D%84-%EC%88%AB%EC%9E%90%EB%A1%9C-%ED%98%95%EB%B3%80%ED%99%98%ED%95%98%EA%B8%B0-nuber-%EC%99%80-parseint%EC%9D%98-%EC%B0%A8%EC%9D%B4/"
